sayfa duzenleme alt - shift - f

  HTML TAG'LARI

1-<title>
Head tagı içinde bulunur ve tarayıcının başlık çubuğunda görüntülenecek metni belirler.

2-
(paragraph)
Yazıları paragraf haline getirir.

3-
(break) bitişi yok
Metin içinde satır başı yapmak için kullanılır

4-<hx>(heading)
Yazıları başlık haline getirir. Standart 6 tane başlık tagı bulunmaktadır.
<h1>Başlık 1</h1>
<h2>Başlık 2</h2>
 Sayfadaki en önemli bilgi h1 içine yazılmalıdır.
 Bir sayfada 1 tane H1 olmalıdır.
 Bu bilgi aynı zamanda insanların bu sayfayı nasıl bulacağı ile
alakalı olmalıdır.
 Sonrasında gelecek h tagları hiyerarşik şekilde olmalıdır

  BİÇİMLENDİRME TAG'LARI

5-<hr> (horizontal row) bitişi yok
Yatay çizgi oluşturmak için kullanılır

6-<!-- --> (comment) alt + shift + A
Tasarımcı html kodlarının içine kullanıcı tarafından görülemeyecek
açıklama satırları koymak istediğinde kullanır.

7-<strong> || <b>(bold)
Metinleri kalınlaştırmak için kullanılırlar.
Strong tagının b ye göre semantic değeri daha fazladır.

8-<em> (emphasis) || <i> (italic)
Yazıyı eğik (italik) yazdırmak için kullanılırlar. em tagının,i tagına göre
semantic değeri daha fazladır

9-<u> (underline)
Yazının altını çizmek için kullanılır

NOTE: İç içe tag kullanıldığında dikkat edilmesi gereken kural: Önce açılan tag en son kapatılır.

10-<del> (delete)
Yazının üstünü çizmek için kullanılır. Özellikle alışveriş sitelerindeki indirimsiz fiyatı gösterirken kullanılır.

11-<code>
Web sayfasında bilgisayar kodları gösterilmek istediğinde kullanılır. Yazının fontu monospace olarak gösterilerek diğer yazılardan belirgin bir şekilde ayrılır

12-<mark>
Yazıları vurgulamak için kullanılır. Highlight özelliği kazandırır

13-<sub> (subscript)
Alt simge olarak göstermek için kullanılır

14-<sup> (superscript)
Üst simge olarak göstermek için kullanılır

    LİSTELEME TAG'LARI

15-<ol> (order list)
Numaralı liste oluşturmak için kullanılır

16-<li> (list item)
Listeye eleman eklemek için kullanılır

17-<ul> (unordered list)
Madde işaretli liste oluşturmak için kullanılır

18->dl> (defination list)
Tanımlama listesi oluşturmak için kullanılır

19-<dt> (defination term)
Listeye tanımlama terimi eklemek için kullanılır

20-<dd> (def. description)
Terimin açıklamasını eklemek için kullanılır

   BAĞLANTI TAG'I

21-<a> (anchor)
 Bir sayfadan başka bir sayfaya,
 Aynı sayfanın farklı bölümlerine,
 Başka bir sayfanın farklı bir bölümüne
 Farkı bir siteye
 Eposta adresine
 Telefon numarasına
 Whatsapp uygulamasına 

NOTE: 
** target="_blank" --> yönlendirme yapılan web sitesinin başka sekmede açılmasını sağlar

  FOTOĞRAF EKLEME

22-<img> (image) bitişi yok 
Fotoğraf ekleme işlemleri img tagı ile yapılır. Jpg, png ve svg tercih edilir.

NOTE:
**src="" -->eklenecek fotoğrafın yolunu belirtiyoruz
**alt="" --> fotoğraf yüklenmezse onun yerine gelecek metni yazıyoruz
**width_""--> fotoğrafın genişlik değerini ayarlamak için

**a>img --> küçük fotoğrafa tıkladığımızda fotoğrafın büyük halini açmak için

  TABLO EKLEME

<table> etiketleri arasında oluşturulur.

23-<tr> (table row)
Satır oluşturmak için kullanılır.

24-<td> (table data)
Veri hücresi oluşturmak için kullanılır.

25-<th> (table head)
Başlık hücresi oluşturmak için kullanılır.

colspan > Yatayda hücre birleştirmek
rowspan > dikeyde ücre birleştirmek

